[English subtitles are available]
[មានអក្សររត់ពីក្រោមជាភាសាអង់គ្លេស]
[Miss Chun is a Litigator]
[កញ្ញា ឈុន ជាមេធាវី]
[Episode 11]
[ភាគទី១១]
Ye,
យាយ
this place looks quite nice
កន្លែងនេះមើលទៅស្អាតណាស់។
after cleaning up.
បន្ទាប់ពីសម្អាត។
I have brought you food.
ខ្ញុំបាននាំយកអាហារមកអ្នក។
These are cheese, honey, and ca san.
ទាំងនេះគឺជាឈីស ទឹកឃ្មុំ និងកាសាន។
Wait a minute.
ចាំ​បន្តិច។
It's all crushed.
វាត្រូវបានកំទេចទាំងអស់។
It is delicious.
វាឆ្ងាញ់។
That's good.
នោះជាការល្អ។
Are you feeling better?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍ល្អទេ?
Much better.
កាន់តែ​ល្អ​ប្រសើរ។
Ye,
យាយ
why did you suddenly come to Youzhou
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមក Youzhou ភ្លាមៗ
and get badly injured?
និងរងរបួសយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ?
Why did you come to me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមករកខ្ញុំ?
I...
ខ្ញុំ...
My identity is suspicious.
អត្តសញ្ញាណរបស់ខ្ញុំគឺគួរឱ្យសង្ស័យ។
Since you have known it,
ចាប់តាំងពីអ្នកបានស្គាល់វា,
why did you come to me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមករកខ្ញុំ?
Because we had an appointment.
ព្រោះ​យើង​បាន​ណាត់​ជួប។
We said it casually.
យើងបាននិយាយដោយចៃដន្យ។
Is it that important?
តើវាសំខាន់ទេ?
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
Although I'm a woman,
ទោះបីជាខ្ញុំជាស្ត្រីក៏ដោយ
I know that since a promise is made,
ខ្ញុំ​ដឹង​ថា​តាំង​ពី​មាន​ការ​សន្យា
I can't break my promise.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​បំបែក​ការ​សន្យា​របស់​ខ្ញុំ​។
I'm injured
ខ្ញុំរងរបួស
because I'm a criminal
ព្រោះខ្ញុំជាឧក្រិដ្ឋជន
wanted by the court.
ចង់បានដោយតុលាការ។
This can't be a joke.
នេះ​មិន​អាច​ជា​រឿង​កំប្លែង​ទេ។
Do you regret not getting me arrested?
ស្ដាយ​ដែល​មិន​ចាប់​ខ្ញុំ?
You're not a bad person.
អ្នកមិនមែនជាមនុស្សអាក្រក់ទេ។
Why did you break the law?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបំពានច្បាប់?
I didn't break the law.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​បំពាន​ច្បាប់​ទេ។
I said I'm a criminal
ខ្ញុំបាននិយាយថាខ្ញុំជាឧក្រិដ្ឋជន
wanted by the court.
ចង់បានដោយតុលាការ។
But I didn't say that
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនបាននិយាយនោះទេ។
I'm a burglar who kills or robs.
ខ្ញុំ​ជា​ចោរ​ដែល​សម្លាប់ ឬ​ប្លន់។
Then why do they
បន្ទាប់មកហេតុអ្វីបានជាពួកគេ។
want you?
ចង់បាន​អ្នក?
People only know the height of the temple,
ប្រជាជនដឹងតែកម្ពស់ប្រាសាទ
but they don't know how dirty it is.
ប៉ុន្តែ​គេ​មិន​ដឹង​ថា​វា​កខ្វក់​ប៉ុណ្ណា​ទេ។
I don't have to do anything.
ខ្ញុំមិនចាំបាច់ធ្វើអ្វីទេ។
Since I was born,
តាំងពីខ្ញុំកើតមក
my identity can't be exposed.
អត្តសញ្ញាណរបស់ខ្ញុំមិនអាចត្រូវបានបង្ហាញបានទេ។
You won't understand.
អ្នកនឹងមិនយល់ទេ។
I understand.
ខ្ញុំ​យល់។
It's like there are unjust cases.
វាដូចជាមានករណីអយុត្តិធម៌។
What you just said
អ្វីដែលអ្នកទើបតែបាននិយាយ
may exist in this world.
អាចមាននៅក្នុងពិភពលោកនេះ។
If someone
ប្រសិនបើនរណាម្នាក់
is born to be guilty,
កើតមកមានទោស
there will be no justice
នឹងមិនមានយុត្តិធម៌ទេ។
in this world.
នៅក្នុងពិភពលោកនេះ។
Justice?
យុត្តិធម៌?
You should leave.
អ្នកគួរតែចាកចេញ។
Ye,
យាយ
it is cold in the mountain.
វាត្រជាក់នៅលើភ្នំ។
I have brought you some clothes.
ខ្ញុំបាននាំសម្លៀកបំពាក់មកអ្នក។
You can wear it when you're cold.
អ្នកអាចពាក់វានៅពេលអ្នកត្រជាក់។
Then I'm leaving.
បន្ទាប់មកខ្ញុំកំពុងចាកចេញ។
If you didn't break the law,
បើមិនបំពានច្បាប់
you are innocent.
អ្នកគ្មានកំហុសទេ។
There's no reason for them
គ្មានហេតុផលសម្រាប់ពួកគេទេ។
to arrest you.
ដើម្បីចាប់ខ្លួនអ្នក។
If you want to tell me the truth,
បើចង់ប្រាប់ការពិត
I can help you.
ខ្ញុំ​អាច​ជួយ​អ្នក​បាន។
If I can't distinguish
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនអាចបែងចែកបាន។
right or wrong,
ត្រូវ​ឬ​ខុស,
I would tell Lord Kang and Lord Han
ខ្ញុំ​នឹង​ប្រាប់​ព្រះអម្ចាស់ Kang និង​ព្រះអម្ចាស់ Han
things about you
រឿងអំពីអ្នក។
after I went back last time.
បន្ទាប់ពីខ្ញុំបានត្រឡប់ទៅលើកចុងក្រោយ។
But I didn't.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនបានធ្វើទេ។
You helped me many times.
អ្នកបានជួយខ្ញុំច្រើនដង។
I know you're warm-hearted but look cold.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកមានភាពកក់ក្តៅ ប៉ុន្តែមើលទៅត្រជាក់។
So if you say you're innocent,
ដូច្នេះ​បើ​អ្នក​និយាយ​ថា​អ្នក​គ្មាន​កំហុស
I believe you.
ខ្ញុំជឿអ្នក។
Because we are friends.
ព្រោះយើងជាមិត្ត។
Have a good rest.
សម្រាកឱ្យបានល្អ។
I'll visit you next time.
ខ្ញុំនឹងទៅលេងអ្នកនៅពេលក្រោយ។
Little girl,
ក្មេងស្រី​តូច,
have you seen Zheng?
តើអ្នកបានឃើញ Zheng ទេ?
Isn't Lord Kang here?
តើព្រះអង្គម្ចាស់គង់នៅទីនេះទេឬ?
When Lord Kang comes back,
ពេល​ព្រះ​អង្គ​យាង​មក​វិញ
come and inform me.
មក​ប្រាប់​ខ្ញុំ។
Yes.
បាទ។
When Lord Kang comes back,
ពេល​ព្រះ​អង្គ​យាង​មក​វិញ
let him stay in the room.
ឱ្យគាត់នៅក្នុងបន្ទប់។
Yes.
បាទ។
Why are you laughing?
ហេតុអ្វីបានជា​អ្នក​សើច?
Do you think that I used to be careless,
គិត​ថា​ខ្ញុំ​ធ្លាប់​ធ្វេស​ប្រហែស?
and Zheng took care of me?
ហើយ Zheng បានមើលថែខ្ញុំទេ?
I think
ខ្ញុំ​គិត​ថា
you are rough but meticulous.
អ្នក​រឹង​ប៉ឹង ប៉ុន្តែ​ល្អិតល្អន់។
You are a good brother.
អ្នកគឺជាបងប្រុសដ៏ល្អម្នាក់។
You also think that I have many advantages,
អ្នកក៏គិតថាខ្ញុំមានអត្ថប្រយោជន៍ច្រើន
right?
មែនទេ?
Tell me.
ប្រាប់​ខ្ញុំ។
You're skilled in martial arts.
អ្នកពូកែក្បាច់គុន។
Yes.
បាទ។
What else?
តើ​មាន​អ្វី​ផ្សេង​ទៀត?
What other advantages do I have?
តើ​ខ្ញុំ​មាន​អត្ថប្រយោជន៍​អ្វី​ទៀត?
Besides,
ក្រៅពីនេះ
Lord Han, you are noble,
ព្រះអង្គម្ចាស់ ហាន ព្រះអង្គដ៏ខ្ពង់ខ្ពស់
but
ប៉ុន្តែ
every time I tell you what to do,
រាល់ពេលដែលខ្ញុំប្រាប់អ្នកពីអ្វីដែលត្រូវធ្វើ
you don't get angry.
អ្នកមិនខឹងទេ។
A great person is large-hearted.
មនុស្សអស្ចារ្យគឺចិត្តធំ។
I really admire your grace.
ខ្ញុំពិតជាកោតសរសើរចំពោះព្រះគុណរបស់អ្នក។
Little girl,
ក្មេងស្រី​តូច,
why do you sigh with emotion like this
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកដកដង្ហើមធំដោយអារម្មណ៍បែបនេះ
all of a sudden?
ភ្លាមៗ?
Because today I suddenly realized something.
ព្រោះថ្ងៃនេះខ្ញុំស្រាប់តែដឹងរឿងមួយ។
I used to think that women being litigators
ខ្ញុំធ្លាប់គិតថា ស្ត្រីជាមេធាវី
is the hardest thing in the world.
ជា​រឿង​ពិបាក​បំផុត​ក្នុង​លោក។
But later I found that
ប៉ុន្តែក្រោយមកខ្ញុំបានរកឃើញវា។
someone's destiny
ជោគវាសនារបស់នរណាម្នាក់
can't be changed
មិនអាចផ្លាស់ប្តូរបានទេ។
since they were born
ចាប់តាំងពីពួកគេកើតមក
On the contrary,
ផ្ទុយទៅវិញ
a person like me who can choose what to do
មនុស្សដូចខ្ញុំដែលអាចជ្រើសរើសអ្វីដែលត្រូវធ្វើ
is the lucky one.
គឺជាសំណាងមួយ។
Besides, meeting
ក្រៅពីនេះការជួប
reasonable lords like you
ចៅហ្វាយសមហេតុផលដូចអ្នក។
is the luckiest.
គឺជាសំណាងបំផុត។
In this world,
ក្នុងលោកនេះ
most people
មនុស្ស​ភាគច្រើន
have no choice.
គ្មានជម្រើស។
You too?
អ្នកដែរ?
Lord Han,
ព្រះអង្គម្ចាស់ហាន
are things not going well with Luo Li?
Luo Li មានរឿងមិនល្អមែនទេ?
We can't know it
យើង​មិន​អាច​ដឹង​វា​បាន​ទេ។
until Zheng comes back.
រហូតដល់ Zheng ត្រឡប់មកវិញ។
Then what are you worried about?
អញ្ចឹងតើអ្នកព្រួយបារម្ភអំពីអ្វី?
I don't know
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
what will be involved.
អ្វីដែលនឹងពាក់ព័ន្ធ។
to what extent Luo Li will do.
តើ Luo Li នឹងធ្វើដល់កម្រិតណា។
I can't control anything.
ខ្ញុំមិនអាចគ្រប់គ្រងអ្វីទាំងអស់។
I don't like
ខ្ញុំមិនចូលចិត្តទេ។
this feeling.
អារម្មណ៍នេះ។
Lord Kang
ព្រះអង្គម្ចាស់
is in charge of the case.
ជាអ្នកទទួលខុសត្រូវលើករណីនេះ។
I don't think Luo Li
ខ្ញុំមិនគិតថា Luo Li ទេ។
can intervene anymore
អាច​ធ្វើ​អន្តរាគមន៍​បាន​ទៀត​ហើយ។
Will he continue to put pressure on it?
តើគាត់នឹងបន្តដាក់សម្ពាធលើវាទេ?
He won't be so crazy
គាត់នឹងមិនឆ្កួតទេ។
as to harm Lord Kang?
ធ្វើបាបលោកម្ចាស់?
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I trust Zheng's ability.
ខ្ញុំជឿជាក់លើសមត្ថភាពរបស់ Zheng ។
I also believe that
ខ្ញុំក៏ជឿដែរ។
I can protect Zheng
ខ្ញុំអាចការពារ Zheng
He can't hurt us
គាត់មិនអាចធ្វើបាបយើងបានទេ។
unless Luo Li rebels.
លុះត្រាតែ Luo Li ឧទ្ទាម។
Then you don't have to worry anymore.
បន្ទាប់មកអ្នកមិនចាំបាច់ព្រួយបារម្ភទៀតទេ។
Do you have any new clues?
តើអ្នកមានតម្រុយថ្មីទេ?
No.
ទេ
Miss Chun,
កញ្ញា ឈុន
where does your confidence
តើទំនុកចិត្តរបស់អ្នកនៅឯណា
come from?
មកពី?
Law book again?
សៀវភៅច្បាប់ទៀតហើយ?
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
No matter what conspiracy it is,
មិនថាមានការឃុបឃិតអ្វីក៏ដោយ
it can't escape the law.
វាមិនអាចគេចផុតពីច្បាប់បានទេ។
No matter how rude Luo Li is
មិនថា Luo Li ឈ្លើយប៉ុណ្ណាទេ។
he has to be restricted by the law.
គាត់ត្រូវតែត្រូវបានរឹតបន្តឹងដោយច្បាប់។
We've one principle when doing things.
យើងមានគោលការណ៍មួយនៅពេលធ្វើកិច្ចការ។
That's following the law.
នោះ​គឺ​ធ្វើ​តាម​ច្បាប់។
Zheng?
ចេង?
I told you to stay in the room,
ខ្ញុំប្រាប់អ្នកឱ្យស្នាក់នៅក្នុងបន្ទប់
and I would go find you.
ហើយខ្ញុំនឹងទៅរកអ្នក។
Don't catch a cold again.
កុំផ្តាសាយម្តងទៀត។
You may leave.
អ្នកអាចចាកចេញ។
Yes, sir.
បាទ​លោក។
Zheng,
ចេង
what's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
I went to Governor's Office
ខ្ញុំបានទៅការិយាល័យអភិបាល
and planned to
និងបានគ្រោងទុក
investigate Shan Yi's case.
ស៊ើបអង្កេតករណីរបស់ Shan Yi ។
I didn't expect to hear
ខ្ញុំមិនរំពឹងថានឹងឮទេ។
big news.
ព័ត៌មានធំ។
What news?
ដំណឹងអ្វី?
Shan Yi's grandfather's tomb was robbed.
ផ្នូររបស់ជីតារបស់ Shan Yi ត្រូវបានប្លន់។
Robbed?
ប្លន់?
After he was arrested,
ក្រោយ​ពី​ចាប់​ខ្លួន​លោក
shouldn't the tomb be guarded by soldiers?
ផ្នូរមិនគួរត្រូវបានទាហានយាមទេឬ?
How could it be robbed?
តើអាចប្លន់ដោយរបៀបណា?
Yes.
បាទ។
Luo Li is so scheming.
Luo Li គិតគូរខ្លាំងណាស់
He knew that Shan Yi's case
គាត់​បាន​ដឹង​ថា​ករណី​របស់ Shan Yi
would be handed over to you,
នឹងត្រូវបានប្រគល់ឱ្យអ្នក
so he made the first move
ដូច្នេះគាត់បានធ្វើចលនាដំបូង
and robbed the grave
ហើយបានប្លន់ផ្នូរ
to open the coffin without permission.
បើកមឈូសដោយគ្មានការអនុញ្ញាត។
Steal what was entrusted to his care.
លួច​អ្វី​ដែល​គេ​ទុក​ចិត្ត​ឲ្យ​គេ​មើល​ថែ។
This is a good trick.
នេះគឺជាល្បិចដ៏ល្អមួយ។
Is this how he governs Youzhou
នេះជារបៀបដែលគាត់គ្រប់គ្រង Youzhou
for His Majesty?
សម្រាប់​ព្រះអង្គ​?
What's worse,
អ្វីដែលកាន់តែអាក្រក់
I knew it was him,
ខ្ញុំដឹងថាវាគឺជាគាត់
but there is no evidence.
ប៉ុន្តែមិនមានភស្តុតាងទេ។
Then, he only needs to punish the soldiers
បន្ទាប់​មក គាត់​គ្រាន់​តែ​ដាក់​ទោស​ទាហាន
guarding the tomb hastily.
យាមផ្នូរយ៉ាងប្រញាប់។
After all, negligence
យ៉ាងណាមិញការធ្វេសប្រហែស
is not fatal.
គឺមិនស្លាប់ទេ។
It's not a big crime either.
វាក៏មិនមែនជាឧក្រិដ្ឋកម្មធំដែរ។
What's more ridiculous is that
អ្វីដែលគួរឱ្យអស់សំណើចជាងនេះទៅទៀត។
these soldiers all said that
ទាហាន​ទាំង​អស់​នេះ​បាន​និយាយ​ដូច្នេះ
the grave was haunted last night.
ផ្នូរត្រូវបានខ្មោចលងកាលពីយប់មិញ។
They were enchanted
ពួកគេត្រូវបាន enchanted
and were unconscious.
ហើយបានសន្លប់។
That's why this happened
នោះហើយជាមូលហេតុដែលរឿងនេះកើតឡើង
Do you know what Luo Li said?
តើអ្នកដឹងថា Luo Li និយាយអ្វីទេ?
Actually
តាមពិត
it can't be called weird.
វាមិនអាចត្រូវបានគេហៅថាចម្លែកទេ។
My place
កន្លែង​របស់ខ្ញុំ
has been haunted several times.
ត្រូវបានខ្មោចលងជាច្រើនដង។
In Yanwu Hall
នៅ Yanwu Hall
and the private prison.
និងពន្ធនាគារឯកជន។
soldiers passed out one after another.
ទាហានបានឆ្លងកាត់ម្តងមួយៗ។
After passing out, they fell to the ground.
ក្រោយ​ពី​ចេញ​រួច​ក៏​ធ្លាក់​មក​ដី។
They didn't remember anything.
ពួកគេមិនចាំអ្វីទាំងអស់។
Zhengyuan,
Zhengyuan,
my place is always haunted,
កន្លែងខ្ញុំតែងតែមានខ្មោចលង
let alone
ទុកឱ្យនៅម្នាក់ឯង
the grave where
ផ្នូរនៅឯណា
demons always appear.
បិសាចតែងតែលេចឡើង។
If you don't believe me,
ប្រសិនបើអ្នកមិនជឿខ្ញុំ,
question them as you like.
សួរពួកគេតាមដែលអ្នកចូលចិត្ត។
By the way,
និយាយ​អញ្ចឹង,
I invited Master Zhang
ខ្ញុំបានអញ្ជើញលោកគ្រូ Zhang
to perform the ritual
ដើម្បី​ធ្វើ​ពិធី
to pray for Youzhou.
ដើម្បីអធិស្ឋានសម្រាប់ Youzhou ។
I won't talk to you in detail.
ខ្ញុំនឹងមិននិយាយលម្អិតជាមួយអ្នកទេ។
He did it on purpose.
គាត់បានធ្វើវាដោយចេតនា។
I...
ខ្ញុំ...
I was upholding justice.
ខ្ញុំ​បាន​គាំទ្រ​យុត្តិធម៌។
But he stabbed me in the back.
ប៉ុន្តែគាត់បានចាក់ខ្ញុំនៅខាងក្រោយ។
It is better to believe in its existence
វាជាការប្រសើរជាងក្នុងការជឿជាក់លើអត្ថិភាពរបស់វា។
than to believe in its absence.
ជាងជឿលើអវត្តមានរបស់វា។
This is most people's attitude
នេះគឺជាអាកប្បកិរិយារបស់មនុស្សភាគច្រើន
towards ghosts and gods.
ឆ្ពោះទៅរកខ្មោចនិងព្រះ។
But the most important thing now is
ប៉ុន្តែអ្វីដែលសំខាន់បំផុតឥឡូវនេះ
To know what is in the coffin.
ដើម្បីដឹងពីអ្វីដែលនៅក្នុងមឈូស។
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
Don't you know
មិនដឹងទេ។
or haven't you found it?
ឬអ្នករកមិនឃើញ?
There were no bodies
មិនមានសាកសពទេ។
or any stolen goods.
ឬទំនិញលួច។
The coffin is empty.
មឈូសគឺទទេ។
Empty?
ទទេ?
Then
បន្ទាប់មក
what should we do next?
តើយើងគួរធ្វើអ្វីបន្ទាប់?
Luo Li is not smart this time.
Luo Li ពេលនេះមិនឆ្លាតទេ។
He's used to being a governor of a region.
គាត់ធ្លាប់ធ្វើជាអភិបាលនៃតំបន់មួយ។
He's not used to showing weakness.
គាត់មិនធ្លាប់បង្ហាញភាពទន់ខ្សោយទេ។
In this way,
ដោយវិធីនេះ
isn't it beneficial to us?
តើវាមិនមានប្រយោជន៍សម្រាប់យើងទេ?
Why?
ហេតុអ្វី?
Think about it.
គិត​អំពី​វា។
If I were a thief
ប្រសិនបើខ្ញុំជាចោរ
seeing Luo Li's reaction,
ឃើញ​ប្រតិកម្ម​របស់ Luo Li
I must know that the stuff
ខ្ញុំត្រូវតែដឹងថាវត្ថុនោះ។
is extraordinary.
គឺមិនធម្មតា។
Then,
បន្ទាប់មក
I either don't dare to act rashly,
ខ្ញុំក៏មិនហ៊ានធ្វើអំពើអាក្រក់ដែរ
or take the risk
ឬទទួលយកហានិភ័យ
to threaten him.
ដើម្បីគំរាមកំហែងគាត់។
In this way,
ដោយវិធីនេះ
it's not good for finding stolen goods.
វាមិនល្អសម្រាប់ការស្វែងរកទំនិញលួច។
Maybe those closely involved cannot see
ប្រហែលជាអ្នកដែលពាក់ព័ន្ធមិនអាចមើលឃើញទេ។
as clearly as those outside.
ច្បាស់ដូចអ្នកខាងក្រៅ។
The longer it takes and
វាកាន់តែយូរនិង
the more people know it,
មនុស្សកាន់តែច្រើនដឹងវា,
the more powerful people
មនុស្សដែលមានអំណាចជាង
will get involved in this mess.
នឹងចូលរួមក្នុងភាពរញ៉េរញ៉ៃនេះ។
It'll be harder to find the stolen goods.
វានឹងកាន់តែពិបាកស្វែងរកទំនិញដែលលួច។
Tell me.
ប្រាប់​ខ្ញុំ។
Don't keep us guessing.
កុំទុកអោយយើងស្មាន។
Lord Kang is only passing by Youzhou
Lord Kang ដើរកាត់តែ Youzhou ប៉ុណ្ណោះ។
on a patrol.
នៅលើការល្បាតមួយ។
He only cares whether anyone's framed.
គាត់​ខ្វល់​តែ​ថា​មាន​អ្នក​ណា​ម្នាក់​ជាប់​គាំង។
Unable to find the stolen goods only means
មិន​អាច​រក​ឃើញ​របស់​ដែល​លួច​បាន​តែ​មាន​ន័យ​ថា​
the case is not finished perfectly.
ករណីនេះមិនបានបញ្ចប់ទាំងស្រុងនោះទេ។
When water is full, it overflows.
នៅពេលទឹកពេញវាហៀរ។
When the moon is full, it begins to wane.
នៅ​ពេល​ដែល​ព្រះ​ចន្ទ​ពេញ​វង់ វា​ចាប់​ផ្ដើម​ស្រពោន។
It's not necessarily good to be all-rounded.
វា​មិន​ចាំបាច់​ល្អ​ទេ​ដែល​ត្រូវ​គ្រប់​ជ្រុងជ្រោយ។
Whoever loses the thing
អ្នកណាចាញ់រឿង
gets worried.
ព្រួយបារម្ភ។
How about
ចុះ​ចំណែក
letting Luo Li and those bandits...
ទុកអោយ Luo Li និងចោរទាំងនោះ...
Let them fight with each other first.
ទុក​ឱ្យ​ពួក​គេ​ឈ្លោះ​គ្នា​ជា​មុន​សិន។
We only need to wait for
យើងគ្រាន់តែត្រូវការរង់ចាំ
the evidence to come out.
ភស្តុតាងចេញមក។
Yes.
បាទ។
This is indeed a solution.
នេះពិតជាដំណោះស្រាយមួយ។
Tomorrow,
ថ្ងៃស្អែក
you question Shan Yi again directly.
អ្នកសួរ Shan Yi ម្តងទៀតដោយផ្ទាល់។
Make sure there is no false case.
ត្រូវប្រាកដថាមិនមានករណីមិនពិតទេ។
Then we'll set off
បន្ទាប់មកយើងនឹងចេញដំណើរ
to Luoyang
ទៅ Luoyang
and leave this troubled place.
ហើយចាកចេញពីកន្លែងដែលមានបញ្ហានេះ។
I'll let someone keep an eye on this place
ខ្ញុំ​នឹង​ឲ្យ​អ្នក​ណា​ម្នាក់​តាម​ដាន​កន្លែង​នេះ។
and wait for the right time.
ហើយរង់ចាំពេលវេលាត្រឹមត្រូវ។
Not tomorrow.
មិនមែនថ្ងៃស្អែកទេ។
Since I want to order a retrial,
ដោយសារខ្ញុំចង់បញ្ជាឱ្យសាកល្បងឡើងវិញ
someone has to speak for Shan Yi.
នរណាម្នាក់ត្រូវនិយាយសម្រាប់ Shan Yi ។
I'm afraid I'll have to trouble Tumi.
ខ្ញុំខ្លាចថាខ្ញុំនឹងមានបញ្ហា Tumi ។
What?
អ្វី?
Don't you want to go to court?
តើអ្នកមិនចង់ទៅតុលាការទេ?
No...
ទេ...
That's...
នោះហើយជា...
Just tell me.
គ្រាន់តែ​ប្រាប់​ខ្ញុំ។
Say it.
និយាយ។
Appealing instead of others,
ការអំពាវនាវជំនួសឱ្យអ្នកដទៃ
I will be flogged,
ខ្ញុំនឹងត្រូវគេវាយដំ
or I need to pay some ransom.
ឬខ្ញុំត្រូវបង់ថ្លៃលោះខ្លះ។
My father used to pay for it.
ឪពុកខ្ញុំធ្លាប់ចំណាយលើវា។
Now I work for the government.
ឥឡូវនេះខ្ញុំធ្វើការឱ្យរដ្ឋាភិបាល។
Can the government pay for it?
តើរដ្ឋាភិបាលអាចបង់ថ្លៃបានទេ?
Why didn't I realize
ហេតុអ្វីខ្ញុំមិនដឹង
you were a little money-grubber?
អ្នក​ជា​អ្នក​មាន​លុយ​តិចតួច​?
-I... -Fine.
-ខ្ញុំ​ពិន័យ។
Leave it to me.
ទុកវាឱ្យខ្ញុំ។
As long as you work hard for the court.
ឲ្យ​តែ​អ្នក​ខិតខំ​ដើម្បី​តុលាការ។
Thank you, Lord Kang.
សូមអរព្រះគុណព្រះអង្គ។
Please delay for a few more days.
សូមពន្យារពេលពីរបីថ្ងៃទៀត។
I'll study the files.
ខ្ញុំនឹងសិក្សាឯកសារ។
I need some people
ខ្ញុំត្រូវការមនុស្សមួយចំនួន
to investigate it for me.
ដើម្បីស៊ើបអង្កេតវាសម្រាប់ខ្ញុំ។
But Lord Kang's men
ប៉ុន្តែ​បុរស​របស់​ព្រះអម្ចាស់ Kang
will be targeted by Luo Li
នឹងត្រូវកំណត់គោលដៅដោយ Luo Li
Then Lord Han, please send some people
ដូច្នេះ ព្រះអម្ចាស់ ហាន សូម​ចាត់​មនុស្ស​មួយ​ចំនួន​មក
who are useful and inconspicuous
ដែលមានប្រយោជន៍និងមិនច្បាស់
to come and help.
ដើម្បីមកជួយ។
No problem.
គ្មាន​បញ្ហា។
Those secret guards...
ឆ្មាំសម្ងាត់ទាំងនោះ...
Unless facing people you trust
លុះត្រាតែប្រឈមមុខនឹងមនុស្សដែលអ្នកទុកចិត្ត
and the people you are close to,
និងមនុស្សដែលអ្នកនៅជិត
you won't mention the guards
អ្នកនឹងមិននិយាយអំពីអ្នកយាមទេ។
in public.
នៅ​ទី​សាធារណៈ។
And now
ហើយ​ឥឡូវនេះ
you even let her use them directly.
អ្នកថែមទាំងអនុញ្ញាតឱ្យនាងប្រើវាដោយផ្ទាល់។
Your attitude toward her
អាកប្បកិរិយារបស់អ្នកចំពោះនាង
is getting more and more different.
កាន់តែខុសគ្នាទៅៗ។
I teased her before
ខ្ញុំ​បាន​លួង​នាង​ពីមុន
because I thought she was interesting.
ដោយសារតែខ្ញុំគិតថានាងគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។
I pay more attention to
ខ្ញុំយកចិត្តទុកដាក់បន្ថែមទៀត
interesting girls.
ក្មេងស្រីគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។
Now when I'm fighting side by side with her,
ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​ឈ្លោះ​ជាមួយ​នាង
I forgot about these.
ខ្ញុំភ្លេចអំពីរឿងទាំងនេះ។
I just thought that she is
ខ្ញុំគ្រាន់តែគិតថានាង
a reliable comrade.
សមមិត្តគួរឱ្យទុកចិត្ត។
So,
ដូច្នេះ
if she wants to fight,
ប្រសិនបើនាងចង់ប្រយុទ្ធ
I will provide her
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យនាង
the best weapon.
អាវុធល្អបំផុត។
Zheng,
ចេង
if there are more people
ប្រសិនបើមានមនុស្សច្រើន។
like her,
ដូច​នាង,
it will be lucky
វានឹងមានសំណាង
for our dynasty.
សម្រាប់រាជវង្សរបស់យើង។
Where did this feeling
តើអារម្មណ៍នេះនៅឯណា
come from?
មកពី?
After I know more
បន្ទាប់ពីខ្ញុំដឹងបន្ថែម
about ruling the country with the law.
អំពីការគ្រប់គ្រងប្រទេសដោយច្បាប់។
But
ប៉ុន្តែ
this is not the time to talk about this.
នេះមិនមែនជាពេលវេលាដើម្បីនិយាយអំពីរឿងនេះទេ។
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
His Majesty's secret edict has arrived.
ព្រះរាជក្រឹត្យ​សម្ងាត់​របស់​ព្រះអង្គ​បាន​មក​ដល់​ហើយ។
Don't punish Luo Li.
កុំដាក់ទោស Luo Li ។
Stay away from Youzhou.
នៅឱ្យឆ្ងាយពី Youzhou ។
The location of Youzhou
ទីតាំងនៃ Youzhou
is really important.
គឺពិតជាសំខាន់។
It's an important line of defense
វាជាខ្សែការពារដ៏សំខាន់
to resist the barbarians in the north.
ដើម្បីទប់ទល់នឹងពួកព្រៃផ្សៃនៅភាគខាងជើង។
For His Majesty,
សម្រាប់​ព្រះអង្គ​ម្ចាស់
punishing Luo Li
ការដាក់ទណ្ឌកម្ម Luo Li
may affect the whole situation.
អាចប៉ះពាល់ដល់ស្ថានភាពទាំងមូល។
Are you willing to give up?
តើអ្នកសុខចិត្តលះបង់ទេ?
I wasn't.
ខ្ញុំមិនមែនទេ។
We were born into the royal family.
យើងកើតក្នុងគ្រួសាររាជវង្ស។
We've been
យើងធ្លាប់
in the whirlpool of power since childhood.
នៅ​ក្នុង​ទឹក​ហូរ​នៃ​អំណាច​តាំង​ពី​កុមារ​ភាព​។
We have seen everything.
យើងបានឃើញអ្វីៗទាំងអស់។
Luo Li is just an official of two dynasties.
Luo Li គ្រាន់តែជាមន្ត្រីរាជវង្សពីរប៉ុណ្ណោះ។
His promotion
ការផ្សព្វផ្សាយរបស់គាត់។
was not that glorious.
មិនមានភាពរុងរឿងនោះទេ។
But His Majesty has some concerns about him.
ប៉ុន្តែ​ព្រះអង្គ​មាន​ព្រះទ័យ​បារម្ភ​ខ្លះ​អំពី​ព្រះអង្គ។
Of course, I'm not convinced.
ពិត​ណាស់ ខ្ញុំ​មិន​ជឿ​ទេ។
You've always been proud.
អ្នកតែងតែមានមោទនភាព។
No matter what happens,
មិនថាមានអ្វីកើតឡើងទេ,
you won't back down.
អ្នកនឹងមិនថយក្រោយទេ។
The harder it's, the more eager you proceed.
វាកាន់តែពិបាក អ្នកកាន់តែចង់បន្ត។
And you want to do my best.
ហើយអ្នកចង់ធ្វើឱ្យអស់ពីសមត្ថភាព។
You are willing now.
អ្នកសុខចិត្តឥឡូវនេះ។
Is it because of Tumi?
តើ​មក​ពី​ Tumi ?
Instead of fighting with Luo Li,
ជំនួសឱ្យការប្រយុទ្ធជាមួយ Luo Li
we'd better let him
យើងគួរតែអនុញ្ញាតឱ្យគាត់ទៅ
fight with those bandits.
ប្រយុទ្ធជាមួយចោរទាំងនោះ។
He won't stop
គាត់នឹងមិនឈប់ទេ។
until he gets the stuff.
រហូតដល់គាត់ទទួលបានវត្ថុ។
He will expose himself during the fight.
គាត់នឹងលាតត្រដាងខ្លួនគាត់ក្នុងអំឡុងពេលប្រយុទ្ធ។
Investigating in chaos will be easier.
ការស៊ើបអង្កេតក្នុងភាពវឹកវរនឹងកាន់តែងាយស្រួល។
I will hit it in one shot.
ខ្ញុំនឹងវាយវាក្នុងមួយគ្រាប់។
Tumi
ធូមី
really amazed the person in the dream.
ពិតជាភ្ញាក់ផ្អើលដល់មនុស្សក្នុងសុបិន។
You admire
អ្នកកោតសរសើរ
your good assistant even more.
ជំនួយការដ៏ល្អរបស់អ្នកថែមទៀត។
You even call her Tumi.
អ្នកថែមទាំងហៅនាងថា Tumi ទៀតផង។
The matter between me and my subordinate
បញ្ហា​រវាង​ខ្ញុំ​និង​អ្នក​ក្រោម​បង្គាប់
has nothing to do with you.
មិនមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើជាមួយអ្នកទេ។
Fine.
ល្អ
I can't afford to offend you,
ខ្ញុំគ្មានលទ្ធភាពធ្វើបាបអ្នកទេ
people who deal with the law.
មនុស្សដែលដោះស្រាយជាមួយច្បាប់។
Reply to
ឆ្លើយតបទៅ
His Majesty's secret edict.
ព្រះរាជក្រឹត្យសម្ងាត់របស់ព្រះអង្គ។
I'm leaving.
ខ្ញុំ​កំពុង​ចាកចេញ។
Remember to take the medicine.
ចងចាំថាត្រូវលេបថ្នាំ។
Ye.
យាយ។
Where is he?
តើ​គាត់​នៅឯណា?
Did he leave directly
តើគាត់បានចាកចេញដោយផ្ទាល់
because he was afraid I may trouble him?
ព្រោះខ្លាចខ្ញុំរំខានគាត់?
No.
ទេ
He hasn't recovered yet.
គាត់មិនទាន់បានជាសះស្បើយនៅឡើយទេ។
Did anything happen?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Ye.
យាយ។
When were you here?
តើអ្នកនៅទីនេះនៅពេលណា?
I'm here all the time.
ខ្ញុំនៅទីនេះគ្រប់ពេលវេលា។
Why didn't you call me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនហៅខ្ញុំ?
I thought
ខ្ញុំ​គិត
everyone could find it.
អ្នកគ្រប់គ្នាអាចរកវាបាន។
You shouldn't always visit me.
អ្នកមិនគួរមកលេងខ្ញុំជានិច្ចទេ។
I always trouble you.
ខ្ញុំតែងតែរំខានអ្នក។
You're so weak.
អ្នកខ្សោយណាស់។
I should have taken care of you.
ខ្ញុំគួរតែមើលថែអ្នក។
No.
ទេ
I'm good at taking care of people.
ខ្ញុំពូកែថែរក្សាមនុស្ស។
But most of the time,
ប៉ុន្តែភាគច្រើននៃពេលវេលា,
my father takes care of me.
ឪពុករបស់ខ្ញុំមើលថែខ្ញុំ។
Really?
ពិតជា?
My father is so nice to me.
ឪពុកខ្ញុំល្អណាស់ចំពោះខ្ញុំ។
I borrowed
ខ្ញុំបានខ្ចី
Lord Han's law book before.
សៀវភៅច្បាប់របស់ព្រះអម្ចាស់ហានពីមុន។
He was afraid I couldn't finish reading
គាត់ខ្លាចខ្ញុំអានមិនចប់
before I returned it,
មុនពេលដែលខ្ញុំប្រគល់វាមកវិញ
so he copied one for me.
ដូច្នេះគាត់បានចម្លងមួយសម្រាប់ខ្ញុំ។
Your father
ឪពុក​របស់​អ្នក
is really good.
គឺពិតជាល្អណាស់។
By the way, Ye,
និយាយអីញ្ចឹង យាយ
why have you never mentioned
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនដែលបានលើកឡើង
your family?
គ្រួសារ​របស់​អ្នក?
There are
មាន
I
I
and my sister in my family.
និងបងស្រីរបស់ខ្ញុំនៅក្នុងគ្រួសាររបស់ខ្ញុំ។
What about your parents?
ចុះឪពុកម្តាយរបស់អ្នកវិញ?
My mother passed away early.
ម្តាយ​ខ្ញុំ​បាន​ស្លាប់​មុន​អាយុ​។
I haven't seen her.
ខ្ញុំមិនបានឃើញនាងទេ។
My father is still alive,
ឪពុកខ្ញុំនៅរស់
but I can't see him.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចមើលឃើញគាត់ទេ។
Since he's your father,
ដោយសារគាត់ជាឪពុករបស់អ្នក
why can't you meet?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនអាចជួប?
My family has lots of rules.
គ្រួសាររបស់ខ្ញុំមានច្បាប់ជាច្រើន។
If he doesn't let me see him,
បើគាត់មិនអោយខ្ញុំជួបគាត់
I won't be able to see him.
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​អាច​ឃើញ​គាត់​ទេ។
I've never heard of
ខ្ញុំមិនដែលឮទេ។
such a rule.
ច្បាប់បែបនេះ។
Do you think it's not very human?
តើអ្នកគិតថាវាមិនមែនជាមនុស្សទេ?
It's a little cold.
វាត្រជាក់បន្តិច។
My father
ឪពុក​របស់ខ្ញុំ
is a very good person.
គឺជាមនុស្សល្អណាស់។
He has urgent things
គាត់មានរឿងបន្ទាន់
to do.
ធ្វើ។
An unfilial son like us
កូន​ប្រុស​មិន​ស្អាត​ដូច​យើង
should have
គួរតែមាន
a strict father
ឪពុកដ៏តឹងរឹង
like him.
ចូលចិត្ត​គាត់។
My lady.
សុភាព​នារី​របស់​ខ្ញុំ។
Come in.
ចូលមក។
Do you have any rules?
តើអ្នកមានច្បាប់ទេ?
Why are you yelling at this hour?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកស្រែកនៅម៉ោងនេះ?
My lady.
សុភាព​នារី​របស់​ខ្ញុំ។
Something happened to Young Master.
មាន​អ្វី​មួយ​បាន​កើត​ឡើង​ចំពោះ​គ្រូ​វ័យ​ក្មេង។
Grand Secretary went to Youzhou.
មហាលេខាធិការបានទៅយូចូវ។
What?
អ្វី?
My lady,
សុភាព​នារី​របស់​ខ្ញុំ,
Grand Secretary said you couldn't go out.
មហា​លេខាធិការ​បាន​និយាយ​ថា អ្នក​មិន​អាច​ចេញ​ទៅ​ក្រៅ​បាន​ទេ។
If you do this,
ប្រសិនបើអ្នកធ្វើបែបនេះ,
Grand Secretary won't forgive us.
មហាលេខាធិការនឹងមិនអត់ទោសឱ្យយើងទេ។
[Shan Yi's Life]
[ជីវិតរបស់សានយី]
[Detailed Drawing of Ancestral Residence]
[គំនូរលម្អិតនៃលំនៅដ្ឋានដូនតា]
Sir, something is wrong here.
លោកម្ចាស់ មានអ្វីមួយខុសនៅទីនេះ។
Go down and have a look.
ចុះ​ទៅ​មើល។
Yes.
បាទ។
My lord, there is a secret tunnel down there
លោកម្ចាស់ មានផ្លូវរូងក្រោមដីសម្ងាត់មួយចុះ
[Eastern Courtyard] [Yanwu Pavilion]
[ទីធ្លាខាងកើត] [Yanwu Pavilion]
[The Shan's Clinic]
[គ្លីនិកសាន]
Chun Tumi is more and more professional
ជុន ធូមី កាន់តែមានអាជីព
when doing things.
នៅពេលធ្វើអ្វីៗ។
Compared to the experienced officials,
បើ​ធៀប​នឹង​មន្ត្រី​មាន​បទពិសោធន៍
she is not worse than them.
នាងមិនអាក្រក់ជាងពួកគេ។
Thank you for your hard work these days.
សូមអរគុណចំពោះការខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់អ្នកនៅថ្ងៃនេះ។
Yes.
បាទ។
How is the investigation about
តើការស៊ើបអង្កេតយ៉ាងដូចម្តេច
the ingredients of the medicine?
ធាតុផ្សំនៃឱសថ?
It looks like a normal tonic.
វាមើលទៅដូចជាប៉ូវកំលាំងធម្មតា។
No.
ទេ
Keep investigating.
បន្តការស៊ើបអង្កេត។
Yes.
បាទ។
This pigeon soup is so delicious.
ស៊ុបព្រាបនេះឆ្ងាញ់ណាស់
My lady,
សុភាព​នារី​របស់​ខ្ញុំ,
you can eat it
អ្នកអាចញ៉ាំវាបាន
with the lily and ginkgo salad.
ជាមួយសាឡាត់ផ្កាលីលីនិងជីងហ្គោ។
I put codonopsis pilosula
ខ្ញុំដាក់ codonopsis pilosula
in the soup.
នៅក្នុងស៊ុប។
Eating them both can replenish qi and blood,
ញ៉ាំវាទាំងពីរអាចបំពេញ qi និងឈាម,
and you won't get heaty.
ហើយអ្នកនឹងមិនក្តៅខ្លួនទេ។
It's the most nourishing
វាជាអាហារបំប៉នបំផុត។
Is it so nutritious？
អាហារូបត្ថម្ភណាស់មែនទេ?
I don't need it.
ខ្ញុំមិនត្រូវការវាទេ។
I'm not hurt or sick.
ខ្ញុំមិនឈឺឬឈឺទេ។
What?
អ្វី?
Last time when going to the court,
លើកចុងក្រោយពេលទៅតុលាការ
who directly passed out
ដែលបានឆ្លងកាត់ដោយផ្ទាល់
after
បន្ទាប់ពី
the lawsuit?
បណ្តឹង?
Master said
លោកគ្រូបាននិយាយ
if you faint again,
ប្រសិនបើអ្នកដួលម្តងទៀត
I will be punished.
ខ្ញុំនឹងត្រូវទទួលទោស។
My Lady,
សុភាព​នារី​របស់​ខ្ញុំ,
please take pity on Guo.
សូមអាណិតលោក Guo ។
You must eat
អ្នកត្រូវតែញ៉ាំ
all the soup.
ស៊ុបទាំងអស់។
Okay.
យល់ព្រម។
Guo,
ហ្គូវ
did you make all these?
តើអ្នកបានធ្វើទាំងអស់នេះទេ?
Since this pigeon soup is so delicious,
ព្រោះស៊ុបជ្រូកនេះឆ្ងាញ់ណាស់
you must have a secret ingredient.
អ្នកត្រូវតែមានធាតុផ្សំសម្ងាត់។
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
For example,
ឧទាហរណ៍,
the pigeon soup
ស៊ុបព្រាប
must be made with fresh materials.
ត្រូវតែធ្វើពីវត្ថុធាតុដើមស្រស់។
Especially this pigeon...
ជាពិសេសសត្វព្រាបនេះ...
It must be
វា​ត្រូវតែ
newly bought.
ទើបតែទិញ។
Hello.
ជំរាបសួរ។
I want to ask
ខ្ញុំ​ចង់​សួរ
where you put
កន្លែងដែលអ្នកដាក់
your cooking ingredients?
គ្រឿងផ្សំធ្វើម្ហូបរបស់អ្នក?
My lady,
សុភាព​នារី​របស់​ខ្ញុំ,
our ingredients are all over there.
គ្រឿងផ្សំរបស់យើងគឺនៅទីនោះ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
What is this?
តើ​នេះ​ជា​អ្វី?
Proper fruit.
ផ្លែឈើត្រឹមត្រូវ។
The Double Seven Festival is coming.
ពិធីបុណ្យ Double Seven បានមកដល់ហើយ។
Yes.
បាទ។
It will come in a few days.
វានឹងមកក្នុងរយៈពេលពីរបីថ្ងៃទៀត។
We need to prepare for it in advance.
យើងត្រូវរៀបចំវាជាមុន។
Time flies.
ពេល​ហោះហើរ។
Watch out!
ប្រយ័ត្ន!
Don't do that.
កុំធ្វើដូច្នេះ។
I've done more dangerous things
ខ្ញុំបានធ្វើរឿងគ្រោះថ្នាក់ជាងនេះ។
than this.
ជាងនេះ។
Right.
ត្រូវហើយ។
You dare to get along with me
អ្នកហ៊ានចុះសម្រុងជាមួយខ្ញុំ
without knowing my name.
ដោយមិនស្គាល់ឈ្មោះរបស់ខ្ញុំ។
When will you tell me
តើអ្នកនឹងប្រាប់ខ្ញុំនៅពេលណា
your name?
ឈ្មោះ​របស់​អ្នក?
Forget it.
បំភ្លេច​វា​ចោល​ចុះ។
I won't ask you anymore.
ខ្ញុំនឹងមិនសួរអ្នកទៀតទេ។
There is much time.
មានពេលច្រើន។
You will tell me one day.
អ្នកនឹងប្រាប់ខ្ញុំនៅថ្ងៃណាមួយ។
What is this?
តើ​នេះ​ជា​អ្វី?
It's food therapy,
វាជាការព្យាបាលអាហារ,
pigeon soup.
ស៊ុបព្រាប។
Try it.
សាកល្បង​វា។
Is the soup good?
តើស៊ុបល្អទេ?
Let me try.
ឱ្យ​ខ្ញុំ​សាកមើល។
It tastes terrible.
វាមានរសជាតិដ៏គួរឱ្យភ័យខ្លាច។
Stop eating it.
ឈប់ញ៉ាំវាទៅ។
I wanted to make a pot of good soup
ខ្ញុំចង់ធ្វើស៊ុបល្អមួយចាន
for you.
សម្រាប់​អ្នក។
Because I can't visit you
ព្រោះខ្ញុំមិនអាចទៅលេងអ្នកបានទេ។
in the next few days.
នៅប៉ុន្មានថ្ងៃខាងមុខ។
Will you be busy?
តើអ្នកនឹងរវល់ទេ?
I'm appealing instead of a suspect.
ខ្ញុំប្តឹងឧទ្ធរណ៍ជំនួសជនសង្ស័យ។
We have to save him from
យើងត្រូវជួយសង្គ្រោះគាត់ពី
Luo Li, the regional commander of Youzhou.
Luo Li មេបញ្ជាការតំបន់ Youzhou ។
I'm afraid if I can't do it well,
ខ្ញុំខ្លាចបើខ្ញុំធ្វើមិនបានល្អ
I will disappoint those who believe me.
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យអស់អ្នកដែលជឿខ្ញុំខកចិត្ត។
I also fear that
ខ្ញុំក៏ខ្លាចដែរ។
punishing vice and rewarding virtue I said
ការដាក់ទោសទណ្ឌ និងគុណធម៌ដែលខ្ញុំបាននិយាយ
will be only words.
នឹងគ្រាន់តែជាពាក្យ។
If you do it,
ប្រសិនបើអ្នកធ្វើវា,
you will make it.
អ្នកនឹងធ្វើវា។
You can do
អ្នក​អាច​ធ្វើ​បាន
what others can't do.
អ្វីដែលអ្នកដទៃមិនអាចធ្វើបាន។
Why?
ហេតុអ្វី?
When you went to the court before,
កាល​ពី​មុន​ទៅ​តុលាការ
people
មនុស្ស
doubted you
សង្ស័យអ្នក។
and opposed you.
និងប្រឆាំងអ្នក។
They thought you couldn't do it,
ពួកគេគិតថាអ្នកមិនអាចធ្វើវាបាន
but you made it.
ប៉ុន្តែអ្នកបានបង្កើតវា។
How did you know it?
តើអ្នកដឹងដោយរបៀបណា?
Bianzhou is not big.
Bianzhou មិនធំទេ។
They
ពួកគេ
must be gossiping about me.
ត្រូវតែនិយាយដើមខ្ញុំ។
No.
ទេ
Those commoners
ជនសាមញ្ញទាំងនោះ
praised you after hearing about you.
សរសើរអ្នកបន្ទាប់ពីបានឮអំពីអ្នក។
Because of you,
ដោយ​សារ​តែ​អ្នក,
even if they were wronged,
បើទោះជាគេធ្វើខុស
they could redress an injustice.
ពួកគេអាចដោះស្រាយភាពអយុត្តិធម៌។
Because what you did
ដោយសារតែអ្វីដែលអ្នកបានធ្វើ
is related to
គឺទាក់ទងនឹង
how they live
របៀបដែលពួកគេរស់នៅ
and their lives.
និងជីវិតរបស់ពួកគេ។
Only when someone upholds justice
លុះ​ត្រា​តែ​មាន​អ្នក​គាំទ្រ​យុត្តិធម៌
can they live decent lives.
តើពួកគេអាចរស់នៅក្នុងជីវិតសមរម្យ។
Those who suffer injustice
អ្នកដែលទទួលរងនូវភាពអយុត្តិធម៌
are grateful to you.
មានអំណរគុណចំពោះអ្នក។
You should be happy.
អ្នកគួរតែសប្បាយចិត្ត។
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
What's so scary about Luo Li?
តើ Luo Li ខ្លាច​អ្វី​ម្ល៉េះ?
I'll watch you on the day of the court.
ខ្ញុំនឹងមើលអ្នកនៅថ្ងៃតុលាការ។
Can you enter Youzhou?
តើអ្នកអាចចូល Youzhou បានទេ?
Anything else?
មានអី​្វ​ទៀត​ទេ?
Nothing.
គ្មានអ្វីទេ។
I'll see you in court then.
ខ្ញុំនឹងជួបអ្នកនៅតុលាការ។
Ye,
យាយ
can you promise me something?
តើអ្នកអាចសន្យាជាមួយខ្ញុំអ្វីមួយបានទេ?
Sure.
ប្រាកដ។
Why don't you ask me what it is?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនសួរខ្ញុំថាតើវាជាអ្វី?
You'll tell me when you want to.
អ្នកនឹងប្រាប់ខ្ញុំនៅពេលអ្នកចង់។
Fine.
ល្អ
I'll tell you after I win the trial.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកបន្ទាប់ពីខ្ញុំឈ្នះការសាកល្បង។
Sir,
លោកម្ចាស់
are you okay?
អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
I'm fine.
ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។
Miss...
កញ្ញា...
Thank you.
សូមអរគុណ។
Take this.
យកនេះ។
Miss,
កញ្ញា
I want to ask you something.
ខ្ញុំចង់សួរអ្នកអ្វីមួយ។
Is there an inn called
តើមានផ្ទះសំណាក់មួយហៅថា
Laizhong Inn?
Laizhong Inn?
It's over there.
វា​គឺ​នៅ​ទីនោះ។
It is over there...
វានៅទីនោះ ...
Miss,
កញ្ញា
where do you live?
តើ​អ្នក​រស់នៅ​ឯណា?
I'll wash it
ខ្ញុំនឹងលាងវា។
and return it to you.
ហើយប្រគល់វាមកអ្នកវិញ។
It's just a handkerchief.
វាគ្រាន់តែជាកន្សែងដៃប៉ុណ្ណោះ។
You don't have to return it to me.
អ្នកមិនចាំបាច់ប្រគល់វាមកខ្ញុំទេ។
Miss,
កញ្ញា
you are so nice.
អ្នកពិតជាល្អណាស់។
See you again.
ជួបគ្នាម្តងទៀត។
I'll leave then.
ខ្ញុំនឹងចាកចេញនៅពេលនោះ។
Greetings, Grand Secretary.
ជំរាបសួរលោកអគ្គលេខាធិការ។
Grand Secretary,
មហាលេខាធិការ,
why are you here in person?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះដោយផ្ទាល់?
Can I ask others to deal with
តើខ្ញុំអាចសុំឱ្យអ្នកផ្សេងដោះស្រាយជាមួយបានទេ។
Young Master's matters?
ចៅហ្វាយវ័យក្មេងមានបញ្ហា?
I'm incompetent.
ខ្ញុំ​គ្មាន​សមត្ថភាព។
We were trapped by Han Wuwei.
យើង​ត្រូវ​បាន​ចាប់​ដោយ Han Wuwei។
I'm afraid Young Master has died.
ខ្ញុំ​ខ្លាច​គ្រូ​ក្មេង​ស្លាប់។
What?
អ្វី?
I've been looking for him for days,
ខ្ញុំបានស្វែងរកគាត់ជាច្រើនថ្ងៃ
but I haven't found him.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនបានរកឃើញគាត់ទេ។
I'm willing to be punished.
ខ្ញុំសុខចិត្តទទួលទោស។
Pass my order.
ឆ្លងកាត់ការបញ្ជាទិញរបស់ខ្ញុំ។
The theft case involves
ករណីលួចមានជាប់ពាក់ព័ន្ធ
the regional commander's personal property.
ទ្រព្យសម្បត្តិផ្ទាល់ខ្លួនរបស់មេបញ្ជាការតំបន់។
It can't be heard in private.
វាមិនអាចស្តាប់ជាលក្ខណៈឯកជនបានទេ។
It can't be heard in private?
វា​មិន​អាច​ស្តាប់​ជា​ឯកជន​?
This is against the rules.
នេះគឺផ្ទុយនឹងច្បាប់។
Fine.
ល្អ
I'll go back to report it.
ខ្ញុំនឹងត្រឡប់ទៅរាយការណ៍វា។
Two lords,
លោកម្ចាស់ពីរ,
goodbye.
លាហើយ
[Pine Wind and Bamboo Rhyme]
[បទភ្លេងដើមស្រល់ និងឫស្សី]
Why did you agree
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកយល់ព្រម
so easily?
យ៉ាងងាយ?
Stop messing around.
ឈប់រញ៉េរញ៉ៃ។
Who's messing around?
តើអ្នកណាកំពុងរញ៉េរញ៉ៃ?
Think about it.
គិត​អំពី​វា។
If no commoners are watching,
បើគ្មានអ្នកមើលទេ
won't there be fewer people
នឹងមិនមានមនុស្សតិចជាងនេះទេ។
commenting on Tumi?
បញ្ចេញយោបល់លើ Tumi?
Yes.
បាទ។
You are so considerate
អ្នក​មាន​ចិត្ត​គំនិត​ណាស់។
I didn't expect Luo Li
ខ្ញុំមិននឹកស្មានដល់ Luo Li ទេ។
to do good things with evil intentions.
ធ្វើអំពើល្អដោយចេតនាអាក្រក់។
We have to
យើង​ត្រូវតែ
find a way to
រកវិធីដើម្បី
frustrate him in advance.
ធ្វើឱ្យគាត់ខកចិត្តជាមុន។
What have you thought of?
តើអ្នកបានគិតពីអ្វី?
Luo Li is a high-ranking official.
Luo Li គឺជាមន្ត្រីជាន់ខ្ពស់។
If he wants Tumi
ប្រសិនបើគាត់ចង់បាន Tumi
to suffer a loss,
ទទួលរងការបាត់បង់,
we can't protect her.
យើងមិនអាចការពារនាងបានទេ។
What should we do?
តើយើងគួរធ្វើអ្វី?
Take the initiative.
ផ្តួចផ្តើមគំនិត។
Why hasn't
ហេតុអ្វីបានជាមិនមាន
Khrom Luo's treasure
ទ្រព្យសម្បត្ដិរបស់ខ្មែរឡូត
been found yet?
ត្រូវបានរកឃើញនៅឡើយទេ?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
His lordship's hair on legs
សក់របស់ម្ចាស់លើជើង
is thicker than our waist.
ក្រាស់ជាងចង្កេះរបស់យើង។
I forbid you
ខ្ញុំហាមឃាត់អ្នក។
to say that about Khrom Luo.
និយាយ​ពី​ខ្មែរ​លូ។
For Youzhou.
សម្រាប់ Youzhou ។
Khrom Luo became sallow and emaciated.
Khrom Luo ប្រែជាស្លេកស្លាំង។
He even looked swollen,
គាត់ថែមទាំងមើលទៅហើម,
but you said that about him.
ប៉ុន្តែអ្នកបាននិយាយថាអំពីគាត់។
Do you have any conscience?
តើអ្នកមានមនសិការទេ?
Where is your conscience?
តើមនសិការរបស់អ្នកនៅឯណា?
I didn't say anything.
ខ្ញុំមិនបាននិយាយអ្វីទេ។
Damn it.
ខូច។
This young man is right.
យុវជននេះនិយាយត្រូវ។
Do you remember
តើ​អ្នក​ចាំ​ទេ
the case of the young scholar?
ករណីអ្នកប្រាជ្ញវ័យក្មេង?
The sentence was changed because
ប្រយោគត្រូវបានផ្លាស់ប្តូរដោយសារតែ
Khrom Luo intervened
Khrom Luo អន្តរាគមន៍
too.
ផងដែរ។
Yes.
បាទ។
The scholar
អ្នកប្រាជ្ញ
was filial.
គឺ filial ។
Thanks to Khrom Luo,
សូម​អរគុណ​ដល់​ Khrom Luo
he was not beheaded.
គាត់មិនត្រូវបានកាត់ក្បាលទេ។
Now he...
ឥឡូវនេះគាត់...
What's the matter with him?
តើមានរឿងអ្វីជាមួយគាត់?
That suspect,
ជនសង្ស័យ​នោះ
Shan Yi...
សាន យី...
You all know him, right?
អ្នកទាំងអស់គ្នាស្គាល់គាត់ហើយមែនទេ?
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
His ancestors
បុព្វបុរសរបស់គាត់។
were all doctors.
សុទ្ធតែជាគ្រូពេទ្យ។
They often
ពួកគេជាញឹកញាប់
treated the poor for free.
ព្យាបាលជនក្រីក្រដោយឥតគិតថ្លៃ។
The Shan brothers are kind-hearted.
បងប្អូន Shan មានចិត្តសប្បុរស។
Seriously.
ធ្ងន់ធ្ងរ។
Yes.
បាទ។
He's a good man.
គាត់ជាមនុស្សល្អ។
One more thing.
រឿងមួយទៀត។
The litigator who guided Khrom Luo
វិវាទ​ដែល​ដឹក​នាំ​ខុម លូ
to sentence
ដើម្បីកាត់ទោស
in the case of the scholar
ក្នុងករណីអ្នកប្រាជ្ញ
was invited by Khrom Luo personally
ត្រូវបានអញ្ជើញដោយ Khrom Luo ផ្ទាល់
to appeal instead of
ដើម្បីប្តឹងឧទ្ធរណ៍ជំនួស
the Shan brothers
បងប្អូន Shan
this time.
ពេលនេះ។
It is good.
វាល្អណាស់។
This is a good thing.
នេះជារឿងល្អ។
This time, Shan Yi
លើកនេះ សាន យី
will be saved.
នឹងត្រូវបានរក្សាទុក។
Yes, of course.
បាទ​ឬ​ចា​ស៎​វា​ពិត​ណាស់។
Khrom Luo cares about
Khrom Luo ខ្វល់ពី
the Shan brothers.
បងប្អូន Shan ។
If the officials in Youzhou
ប្រសិន​បើ​មន្ត្រី​នៅ Youzhou
don't care about the people of Youzhou,
មិនខ្វល់ពីប្រជាជន Youzhou,
who else will care about us?
តើអ្នកណានឹងខ្វល់ពីយើង?
Right.
ត្រូវហើយ។
Right?
មែនទេ?
Khrom Luo
ខុមលូ
is good.
គឺ​ល្អ។
Let's drink tea instead of wine
តោះផឹកតែជំនួសស្រា
to show respect to Khrom Luo.
ដើម្បីបង្ហាញការគោរពចំពោះខ្មែរឡូត។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Propose a toast to Khrom Luo.
សុំនំបញ្ចុក ដល់ ខុម លូ។
There have been many comments on you
មានមតិជាច្រើនលើអ្នក។
lately.
ថ្មីៗនេះ។
How did they frame me?
តើ​គេ​ដាក់​ខ្ញុំ​ដោយ​របៀប​ណា?
They have been praising you.
ពួកគេបានសរសើរអ្នក។
They said you worked so hard
ពួកគេនិយាយថាអ្នកធ្វើការខ្លាំង
to clear Shan Yi's name.
ដើម្បីលុបឈ្មោះ Shan Yi ។
You even invited
អ្នកថែមទាំងបានអញ្ជើញ
the litigator who gave advice
មេធាវីដែលផ្តល់ដំបូន្មាន
in the scholar's case
នៅក្នុងករណីរបស់អ្នកប្រាជ្ញ
to plead for the people again.
ដើម្បីអង្វរប្រជាជនម្តងទៀត។
She is afraid that she can't
នាងខ្លាចថានាងមិនអាច
get along well with me on the court,
ធ្វើបានល្អជាមួយខ្ញុំនៅតុលាការ
so she retreated to advance.
ដូច្នេះនាងបានដកថយដើម្បីឈានទៅមុខ។
Since she likes to play tricks,
ដោយសារនាងចូលចិត្តលេងល្បិច
I'll send her off.
ខ្ញុំនឹងបញ្ជូននាងទៅ។
We worked hard
យើងបានធ្វើការយ៉ាងលំបាក
to distract people's attention
ដើម្បីបង្វែរការយកចិត្តទុកដាក់របស់មនុស្ស
to what on earth is in
ទៅអ្វីដែលនៅលើផែនដី
Luo Li's secret vault
ឃ្លាំងសម្ងាត់របស់ Luo Li
so that he can't expend his energy
ដូច្នេះគាត់មិនអាចចំណាយថាមពលរបស់គាត់បានទេ។
and can be restricted in court.
និងអាចត្រូវបានរឹតបន្តឹងនៅក្នុងតុលាការ។
But now,
តែ​ពេលនេះ,
he forbids people from
គាត់ហាមឃាត់មនុស្សពី
talking about him.
និយាយអំពីគាត់។
How can you laugh?
តើអ្នកអាចសើចដោយរបៀបណា?
We worked so hard
យើងបានធ្វើការយ៉ាងលំបាក
and went to the tea stall every day
ហើយបានទៅតូបលក់តែជារៀងរាល់ថ្ងៃ
to drink lots of water.
ផឹកទឹកឱ្យបានច្រើន។
It's all in vain.
វា​ជា​ការ​ឥត​ប្រយោជន៍​ទាំង​អស់។
Do you know how to
តើអ្នកដឹងពីរបៀបធ្វើ
spread a thing
រីករាលដាលរឿងមួយ។
as soon as possible?
ឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន?
How?
យ៉ាងម៉េច?
Forbid talking about it.
ហាមនិយាយអំពីវា។
Grand Secretary.
មហាលេខាធិការ។
Young Master might have stayed here.
គ្រូវ័យក្មេងប្រហែលជាបានស្នាក់នៅទីនេះ។
[Youzhou Prefecture]
[ខេត្ត Youzhou]
I heard that the theft of the secret vault
ខ្ញុំ​ឮ​ថា​លួច​ឃ្លាំង​សម្ងាត់
will be interrogated today.
នឹងត្រូវសួរចម្លើយនៅថ្ងៃនេះ។
Have you seen the female litigator?
តើ​អ្នក​បាន​ឃើញ​មេធាវី​ជា​ស្ត្រី​ទេ?
No.
ទេ
[Youzhou Prefecture]
[ខេត្ត Youzhou]
I haven't seen the litigator.
ខ្ញុំមិនបានឃើញមេធាវីទេ។
We haven't seen her either.
យើងក៏មិនបានឃើញនាងដែរ។
This is not Shan Yi's case.
នេះមិនមែនជាករណីរបស់ Shan Yi ទេ។
There are no female litigators.
មិន​មាន​មេធាវី​ជា​ស្ត្រី​ទេ។
But I remembered it is.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​បាន​ចាំ​ថា​វា​គឺ​ជា​។
It's indeed a private trial.
វាពិតជាការសាកល្បងឯកជន។
Is the female litigator
គឺ​ស្ត្រី​ជា​មេធាវី​
[Youzhou Prefecture]
[ខេត្ត Youzhou]
capable or not?
មានសមត្ថភាពឬអត់?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
I don't know if it works.
ខ្ញុំមិនដឹងថាវាដំណើរការឬអត់។
We came here
យើងមកទីនេះ
to see this.
ដើម្បីមើលនេះ។
But she's not here.
ប៉ុន្តែនាងមិននៅទីនេះទេ។
Yes.
បាទ។
Yes, it's strange.
បាទ វាចម្លែកណាស់។
[Youzhou Prefecture]
[ខេត្ត Youzhou]
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Move forward to have a look.
ឆ្ពោះទៅមុខដើម្បីមើល។
Have a look.
មើល​នេះ។
I don't know either.
ខ្ញុំក៏មិនដឹងដែរ។
Don't ask me. Look over there.
កុំសួរខ្ញុំ។  មើល​ទីនោះ។
Which case is this?
តើនេះជាករណីមួយណា?
Zhang Youpeng.
លោក Zhang Youpeng ។
Isn't it said to be today?
វាមិននិយាយថាថ្ងៃនេះទេ?
It's written over there.
វាត្រូវបានសរសេរនៅទីនោះ។
Uncle,
ពូ
what are you looking at?
តើអ្នកកំពុងមើលអ្វី?
Young lady,
ស្រ្ដី​វ័យក្មេង,
this is the court for investigation.
នេះគឺជាតុលាការសម្រាប់ការស៊ើបអង្កេត។
Don't you even know it?
អ្នក​ក៏​មិន​ដឹង​វា​?
Are you hungry?
តើ​អ្នក​ឃ្លាន​ហើយ​ឬ​នៅ?
Go to the main street to eat delicious food.
ទៅផ្លូវធំដើម្បីញ៉ាំអាហារឆ្ងាញ់។
The Double Seven Festival is coming.
ពិធីបុណ្យ Double Seven បានមកដល់ហើយ។
The food stalls are ready.
តូបលក់អាហាររួចរាល់។
What are you doing here, by the government?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ ដោយរដ្ឋាភិបាល?
Where are your parents?
តើឪពុកម្តាយរបស់អ្នកនៅឯណា?
I won't eat your rice
ខ្ញុំនឹងមិនញ៉ាំបាយរបស់អ្នកទេ។
whether I am hungry or not.
ថាតើខ្ញុំឃ្លានឬអត់។
Where my parents are
ឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំនៅឯណា
is none of your business.
មិនមែនជាអាជីវកម្មរបស់អ្នកទេ។
This girl
ក្មេងស្រី​នេះ
is really eloquent.
ពិត​ជា​ពូកែ​មែន
Yes.
បាទ។
She has a temper.
នាងមានចរិត។
Zheng.
ចេង។
You look much better.
អ្នកមើលទៅល្អជាង។
You just got better.
អ្នកទើបតែប្រសើរឡើង។
You should be careful.
អ្នកគួរតែប្រយ័ត្ន។
Wuwei,
Wuwei
I, Kang Zhengyuan,
ខ្ញុំ Kang Zhengyuan
am not a pushover.
ខ្ញុំមិនមែនជាអ្នករុញច្រានទេ។
I know you have the ability,
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកមានសមត្ថភាព
but Luo Li and I are both generals...
ប៉ុន្តែ Luo Li និងខ្ញុំគឺជាមេទ័ពទាំងពីរ...
It will be better if I am...
វានឹងកាន់តែប្រសើរប្រសិនបើខ្ញុំ ...
Don't you believe that
តើអ្នកមិនជឿនោះទេ។
I can handle this case?
តើខ្ញុំអាចដោះស្រាយករណីនេះបានទេ?
Since childhood,
តាំងពី​កុមារភាព,
I trust you the most.
ខ្ញុំទុកចិត្តអ្នកបំផុត។
You've done a good job.
អ្នក​បាន​ធ្វើ​ការងារ​ល្អ។
I'll do
ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ
the rest.
នៅសល់។